
1.	Vrstva síťového přístupu, Ethernet
Protokol IEEE 802.3, MAC vrstva, IEEE 802.2, LLC vrstva, unicast, broadcast, multicast, anycast
ARP protokol, popis rámce Ethernet, PPP a WLAN (stručně, jen vybrané položky rámce)
Média, modulace, šířka pásma, propustnost 
Druhy médií – kabely, optická vlákna, bezdrátové sítě - základní principy činnosti
Značení kabelů (koaxiál, UTP/STP, konektory - zapojení),
konektory optických vláken (SMF/MMF) 

2.	Aplikační vrstva TCP/IP
Sítě P2P a klient-server (pro porovnání), aplikace P2P a klient-server (model)
Popis aplikací a komunikace: 
WEB server, email, 
FTP, SMB, NFS, telnet, TFTP, 
SSH, NTP a další síťové aplikace

3.	Síťový operační systém – Linux 
Výběr operačního systému (vhodné distribuce Linuxu)
Instalace operačního systému, připojení uživatelů
Druhy souborových systémů používaných v současných verzích OS
Koncepce souborového systému, stromová struktura, druhy souborů
Práva a oprávnění, nastavení oprávnění pro soubory (rwx), databáze uživatelů a hesel,
Změna vlastníka a oprávnění

4.	Referenční model OSI/ISO
Protokol, rozhraní, popis a funkce jednotlivých vrstev, PDU, zapouzdřování, porovnání s modelem TCP/IP, průchod dat přes síťové prvky, kategorie přepínačů pro jednotlivé vrstvy,
nástroje pro zachycování dat v síti, testování a oprava problémů v síti

5.	VLAN, podniková síť
Koncepce VLAN, výhody nasazení VLAN, access VLAN, trunk VLAN, IEEE802.1Q, native VLAN, management VLAN, voice VLAN.
Redundance v podnikové síti (záložní cesty) – STP a PVST+ a výběr root bridge, blokované porty – určení
Zvýšení propustnosti sítě pomocí EtherChannel - princip, nastavení, protokoly  

6.	Přepínání sítí, Inter-VLAN
Tři způsoby propojení VLAN, porovnání metod z hlediska efektivity.
Switch L3, směrování a přepínání sítí – porovnání
Nastavení směrovače pro propojení VLAN (legacy, Router-on-a-Stick)
Nastavení přepínače L3 pro Inter-VLAN, možnost směrování přepínače L3
Připojení VLAN do internetu

7.	Sítě standardu IEEE 802.11
Přenosová trasa, přístup k médiu, 802.11a/b/g/n/ac/ax WiFi, AP,
fyzická vrstva – SS – AFH, DS, OFDM, QAM, MIMO,
Ad-hoc, Wi-Fi Direct, infrastrukturní sítě,
BSS, ESD, ESSID, MAC control, WEP, WPA, WPA2, WPA3, EAP, 802.1X, Radius, AAA.

8.	Protokol TCP, UDP
Přepínání datagramů vs. přepínání obvodů, TCP komunikace, segmentace, multiplexování segmentů, formát datagramu, řízení toku, omezení režie, navázání a ukončení spojení (tří a čtyřcestný handshake), plovoucí okno.
Porovnání komunikace s použitím TCP a UDP, příklady

9.	Adresace v internetu IPv4, cesta datagramu sítí
Značení portů na aktivních propojovacích prvcích (př. CISCO), fyzické adresy (MAC),
třídy adres IPv4, rezervované (speciální adresy), veřejné a privátní adresy,
získání adresy, protokol ARP, vytváření podsítí (podsítě konstantní velikosti, VLSM),
porty (dobře známé, registrované, volné), popis přenosu dat od odesilatele (klient) k adresátovi (server), přechod paketu přes standardní bránu, ARP - získání MAC,
rozložení cesty z pohledu modelu TCP/IP – zapouzdření dat

10.	Protokol IPv6
Specifikace, srovnání s IPv4, dual-stack, tunel, NAT64.
Prefix a délka prefixu, komprimace nul, názvosloví v IPv6
druhy vysílání (unicast, multicast, anycast),
druhy adres IPv6 včetně příkladů adres (GUA, LLA, ULA, multicast)
stanovení InterfaceID, ZoneID, použití adresy pro ping a web stránky
ND (NDP) – RS, RA, NS, NA, DAD, ICMPv6 – náhrada ARP

11.	Síťové prvky, přiřazení k vrstvám OSI/ISO
Popis standardního chování opakovače, mostu, přepínače, směrovače, firewalu …
Možnosti nastavení přepínače a směrovače pomocí managementu – další funkce směrovače,
Domácí router a WiFi router – možnosti nastavení, porovnání s podnikovým routerem
Možnosti škálování sítí (drátové i bezdrátové) – rozšíření množství portů

12.	Zabezpečení komunikace, ACL
Kryptografie symetrická a asymetrická, hashování, certifikáty a certifikační autorita, elektronický podpis, VPN, příklad implementace (SSL)
ACL standardní a rozšířený, jmenný ACL, zabezpečení přístupu k managování switche a routeru,
Vytvoření ACL a nasazení ACL na porty směrovače (filtrace provozu dovnitř a ven – porovnání)

13.	Směrování, směrovací tabulky, směrovací protokoly
Směrovací tabulky – záznamy, statické směrování, dynamické směrovací protokoly (RIP, RIPv2, RIPng, EIGRP, OSPF, BGP),
směrovací protokoly postavené na principu vzdáleného vektoru (distance-vector) v porovnání s link-state. 
Výhody a nevýhody statického směrování oproti dynamického směrování.
Příklad vytvoření směrovacích tabulek staticky a pomocí směrovacího protokolu (např. RIP)

14.	Problematika bezpečnosti počítačových sítí 
Fyzická bezpečnost, sociální inženýrství, adware, spyware, malware, exploit, virus, červ, DoS, DDoS, Botnet (zombie), Man in the Middle (MITM), ransomeware
Zabezpečení přepínače (flooding, snooping, starvation, port security)
Zabezpečení bezdrátových sítí (kontrola přístupu, šifrování)  

15.	DHCP, NAT, DNS
DHCPv4 komunikace s DHCP serverem, obsah zprávy DHCP serveru,
Nastavení rozsahu přidělovaných adres, DHCP Relay (DHCP server za standardní bránou),
SLAAC, DHCPv6, nastavení serveru a klienta, ověření nastavení.
Koncepce NAT, důvody a výhody použití NAT, port forwarding, NAT v IPv6 (NAT64)
Inside, outside, local a global adresy,
statická NAT, dynamická NAT, portovaná NAT (PAT) - overloading
Konfigurace statické i dynamické NAT, PAT (NAT overload), ověření nastavení
Doménové jméno, FQDN, systém DNS – kořenové servery,
TLD, SLD, přiřazení DN, překlad, autoritativní odpověď