
1. Mikrokontroléry (mcu) – základní pojmy
Vysvětlení pojmu mikrokontrolér, harvardská a von Neumannova architektura, hlavní vlastnosti
mikrokontrolérů Atmel AVR, popis blokového schématu.

2. Instrukční soubor mcu
Druhy instrukcí, popis. Struktura instrukce v paměti, CISC, RISC, architektura load-store, doba
provádění instrukce. Popis příkladu zdrojového kódu programu v asm.

3. Paralelní porty mcu
Popis paralelních portů mikrokontrolérů řady Atmel AVR. Obvodový popis portu, elektrické
vlastnosti. Příklady instrukcí pro práci s porty.

4. Připojování externích periferií k mcu
Tlačítka, klávesnice, LED, segmentové a inteligentní displeje.

5. Čítačové podsystémy mcu
Režim čítače/časovače, podrobný popis pro Atmel AVR. Režimy CAPTURE, COMPARE, PWM.
Dohlížecí časovač WDT.

6. Přerušovací podsystém mcu
Přerušení, obsluha, vektor, povolení, příznak, priorita, kontext, zpracování, přerušovací systém
Atmel AVR.

7. Vyšší programovací jazyky pro mcu
Požadavky vpj na architekturu mcu, omezení a rozdíly vůči programování pro osobní počítače,
optimalizace kompilátoru.

8. Sériová rozhraní mcu
Popis sériových sběrnic USART, RS422/485, SPI/Microwire, I2C, 1Wire, CAN. Popis sériového
portu Atmel AVR.

9. Internet věcí
Vysvětlení pojmu, architektura, sítě typu LPWAN, komunikační protokoly.

10. Procesory
Struktura současných procesorů (x86/64). Techniky optimalizace provádění instrukcí, snižování
spotřeby. Rozšířené instrukční sady.

11. Základní desky
Základní deska (čipová sada, bios), interní sběrnice (PCI, PCIe), externí sběrnice (usb, firewire).

12. Paměti
Typy pamětí, struktura, základní parametry, optimalizace přístupu do paměti (cache).

13. Zařízení pro ukládání dat
Pevné disky (HDD/SSD), optická média (CD, DVD, BlueRay), rozhraní PATA, SATA, SCSI, SAS,
M.2.

14. Grafické karty
Struktura, základní parametry, akcelerace, vytváření 3D scény, použití pro negrafické výpočty.

15. Výstupní zařízení PC
Displeje - LCD, LED, OLED, technologie zobrazení, základní parametry. Tiskárny – technologie
tisku, základní parametry. 